# 实验二：用例建模

## 一、实验目标

1. 选题并用例建模

2. 了解并掌握用例图画法

3. 了解并掌握用例规约

## 二、实验内容

1. UML建模选题

2. 画建模用例图

3. 编写用例规约

## 三、实验步骤

1. 选题确定：班级通讯录

2. 确定用户：学生

3. 确定功能：

（1）提供对班级通讯录信息的增加、删除、修改功能。

（2）提供查询功能，能根据学号、姓名进行精确查询，也能根据同学所在地区进行模糊查询。如：查询惠州市，会查询出所有在惠州市的同学的信息。

4. 确定功能与用户之间的联系

5. 编写用例规约



## 四、实验结果

1. 用例图

![用例图](./Lab2_UseCaseDiagram.jpg)



图一，班级通讯录的用例图。



## 表1：增加学生信息用例1规约  

| 用例编号 | UC01                                                         | 备注                 |
| -------- | :----------------------------------------------------------- | -------------------- |
| 用例名称 | 增加学生信息                                                 |                      |
| 前置条件 | 管理员已登陆系统                                             | *可选*               |
| 后置条件 |                                                              | *可选*               |
| 基本流程 | 1.管理员点击增加学生信息按钮；                               | *用例执行成功的步骤* |
| ~        | 2.系统显示增加学生信息页面；                                 |                      |
| ~        | 3.管理员输入学生信息，点击提交按钮；                         |                      |
| ~        | 4.系统查询学生信息，检查未存在相同信息的学生，保存学生信息； |                      |
| ~        | 5.系统显示学生信息页面。                                     |                      |
| 扩展流程 | 2.1系统检查学生信息已存在，提示管理员“该学生信息已存在”。      | *用例执行失败*       |



## 表2：修改学生信息用例2规约  

| 用例编号 | UC02                                       | 备注                 |
| -------- | :----------------------------------------- | -------------------- |
| 用例名称 | 修改学生信息                               |                      |
| 前置条件 | 管理员已登陆系统                         | *可选*               |
| 后置条件 |                                            | *可选*               |
| 基本流程 | 1.管理员点击修改学生信息按钮；               | *用例执行成功的步骤* |
| ~        | 2.系统显示修改学生信息页面；                       |                      |
| ~        | 3.管理员输入学生信息，点击提交按钮； |                      |
| ~        | 4.系统查询学生信息，检查未存在相同信息的学生，修改学生信息；               |                      |
| ~        | 5.系统显示学生信息页面。               |                      |
| 扩展流程 | 2.1.一些必填的信息没有填。     | *用例执行失败*       |

